- Har jeg fortalt om Rex Calabrese?
- Nei.
Han styrte nabolaget
da jeg var liten.
Han hadde en gullfarget Cadillac
med hvite lærseter. Den var vakker.
Da den rullet ned gaten, føltes det
som om kvartalet var velsignet.
Bilen til Rex var ikke bare en bil,
men en herskapelig vogn.
Den fikk en haltende gutt
til å tro at han kunne bli konge.
Slutten på en æra.
- Kom.
- Hva med Sofia? Nå som hun vet...
Dama er en torn som ikke stikker.
Så lenge vi får soppene tilbake,
betyr ikke hun noe.
- Unnskyld, Oz.
- For hva?
For at jeg ødela vognen din.
Jeg får bare én sjanse.
Jeg forstår det nå.
Du kom tilbake, Vic.
Du risikerte alt for meg.
Hundre Maseratier kan ikke
erstatte det, men dette var nære på.
Det er du og jeg nå, til siste slutt.
Er det ikke på tide
at vi får litt respekt?
Vi kjører på.
Jeg liker det.
Her kommer skyssen vår.
- Velkommen til festen.
- Bilen din, Oz!
Hva kan man gjøre? De beste dør unge.
Hør nå. Når jeg spiser, spiser dere.
- Sånn har det alltid vært.
- Ja.
Jeg har noe nydelig på gang.
En ny dop - hjemmelaget.
Jeg skulle dele med dere,
men Maroni-familien rappet den.
Hvordan får vi den tilbake? Fy faen!
Maroni-familien har et svakt punkt
som bare ber om å bli utnyttet.
Se på dette.
Hva skjer?
Jeg skal få en stilig ryggtatovering
fra Chicano-legenden...
Taj Maroni.
Arvtakeren til Sals trone.
...for å si at Maroni-familien skal
ta tilbake det som ble tatt fra oss!
Den idioten ber om å bli tatt.
- Hei!
- Hva faen?
- Mikey!
- Jeg tar ham!
Ikke stikk av.
Stopp!
Hei. Ligg stille, din jævla dritt.
Dere er i skikkelig trøbbel!
Dere har køddet med feil familie!
Moren og faren min...
De tolererer ikke...
Det er det jeg regner med.
- Hva vil du?
- Jeg vil ha det som er mitt.
Det som konen din stjal fra meg.
Jeg vil ha soppene mine.
Sønnen vår er ikke en brikke.
Det fins en kodeks.
Å ja? Tok jeg feil Maroni?
- Du truer ikke familien min!
- Herregud, Sal!
Stapp pikken din tilbake.
Ikke glem hvem jeg har hjemme.
Vi møtes tidlig, før soloppgang,
for å utføre byttet.
Sørg for at soppene er klare.
Vi gjør det koselig og intimt.
- Bare du, jeg og Taj.
- Nei. Konen min drar ikke alene.
Greit. Du kan ta med én vakt, Nadia,
siden jeg er en gentleman.
Sal. Mannen preiker piss.
Han kommer til å forråde oss.
Vi skal være klare, elskede.
Stol på meg.
Hei!
Gjør som dere skal,
så klarer Taj seg fint.
Så... Har vi en avtale, eller hva?
Alle vakter: Rapporter til
administrasjonen før skiftets slutt.
Klokken elleve. Rød jakke.
Siste nytt: En tragedie i hjemmet
til mafiabossen Carmine Falcone.
Kom igjen! Noen av oss er travle.
Sofia Falcone, Carmines datter,
er en av de få overlevende.
Politiet har ikke offentliggjort noen
resultater fra etterforskningen,-
men dødsfallene kommer
etter en periode med mye vold-
mellom Falcone-
og Maroni-forbryterfamiliene.
BROOKSIDE BARNEHJEM
Miss Falcone?
Jeg foretrekker "Sofia".
Politisjef Bock fra Gotham-politiet.
Kan vi...?
Ja.
Du sa at du var
i drivhuset hele natten.
Gia og jeg.
Det oppsto en krangel mellom
onkel Luca og mors fetter Johnny.
Carla ba meg om å ta Gia med ut...
for å holde henne unna.
Hva dreide krangelen seg om?
Jeg hørte bare deler av den.
Noe om Lucas kone, Tina.
Det svirret rykter om en affære,-
men jeg...
Ingen bra situasjon for en ung jente.
Johnny Viti er ikke blant de døde.
Vet du hvor han er?
Jeg beklager, men nei.
Han dro nok i går kveld.
Jeg gikk ikke inn igjen før i morges.
Det var da jeg...
...så likene. Unnskyld meg.
Ganske mistenkelig, syns du ikke?
En fremstående forbryterfamilie
som utslettes av en gasslekkasje?
Vil du at jeg skal svare på det?
Si meg...
Er det vanlig for politisjefen
å dra ut på hjemmebesøk?
Vi er langt unna byen.
Du kom vel ikke til hjemmet mitt
for å hovere over min families død?
Det er en ny æra i Gotham.
Borgermesteren har mandat
til å gjøre slutt på byens avskum.
Så du er her for å se det
med egne øyne. Hva?
Jeg antar at du og mennene dine
skal ta en øl senere?
For å feire?
Kanskje utveksle bilder
av mine døde slektninger?
Eller skal dere selge dem til Gazette
for å erstatte tapte bestikkelser?
Vi gjør det som er nødvendig.
Hvis du hører fra Johnny Viti,
så ring oss.
Kondolerer så mye.
Politiet leter etter deg, Johnny.
Men de vil nok heller
finne deg død enn levende.
Du ser ikke så bra ut.
Hva faen er i veien med deg?
Du er syk.
Hva slags menneske
dreper hele familien sin?
Jeg trenger kontanter
som ikke kan spores.
Jeg vet at faren min
ville hatt dem i nærheten.
Bare vis meg hvor,
så slipper jeg deg fri.
Ja, særlig.
Tror du jeg er helt idiot?
Straks jeg har gjort det du vil,
dreper du meg.
Så bare gjør det, da.
Ikke tull, Johnny.
Så modig er du ikke.
Men hvis du trenger mer tid
til å tenke, så får du det.
Men det blir veldig kaldt her nede.
Og siden kroppen din må streve hardt
for å holde organene i live...
- ...klarer du deg ikke lenge.
- Vent!
Flere i Falcone-familien er fortsatt
savnet, inkludert Johnny...
Hun vet at du drepte broren,
og nå har hun gasset familien.
- Slapp av, jenta mi.
- Ikke be meg om å slappe av!
Jeg var alibiet ditt, Oz.
Du gjorde meg til det!
Ikke snakk så høyt!
Gutta vet ikke alle detaljene.
Du har for mye på gang.
Du skjønner det ikke ennå,
men alt som skjer, er bra.
Jeg satte alt i gang.
Luca og familien...
Sofia bet bare på kroken.
Vet du engang når du preiker piss?
Jeg og jentene...
- Du viftet med oss foran henne.
- Nei.
Tror du at det er bra
at Bøddelen vet navnet deres?
Hun er ute etter oss nå.
Mens Taj Maroni er i leiligheten min.
Hva skulle jeg gjort? De stjal
dopen min! Kom igjen, jenta mi.
Ingenting skal skje med deg.
Jeg lar det ikke skje.
Alt jeg ber om, er
at du holder ut litt lenger.
Og så er det du og jeg
på toppen av verden, elskling.
Du må fikse dette.
Det er jo det jeg gjør.
Jeg fikser ting. Ikke sant?
Det er jo alt jeg gjør.
"Medlemmer av Falcone-familien
er død." Bu-hu. Slå av.
Herregud.
Hør her...
Jeg vet at det er makabert,-
men ingen av de jævlene
var vennene våre.
De innlemmet oss aldri.
Luca Falcone kunne ikke
navnet deres engang.
Så hvem savner dere? Den tynne,
lille feigingen Johnny Viti?
Milos? Han brukte innleggssåler
for å se høyere ut.
Nei, Sofia har gjort oss en tjeneste.
Én familie nede, én igjen.
Nå tar vi tilbake
det som tilhører oss. Ok?
Kom dere ut. Vi gjør det. Kom igjen.
Du. Kom hit.
- Kom igjen.
- Du må være med moren min.
Jeg trodde at jeg skulle være
med deg og gutta.
- Jeg er klar.
- Jeg vet at du vil kjempe.
Men det er ingen andre
jeg kan stole på.
Sofia kommer etter oss,
enten i dag eller i morgen.
Og jeg kan ikke... Moren min, hun...
Hun gjør meg til et bedre menneske.
Jeg må vite at hun har det bra.
Ja. Greit. Jeg skal passe på henne.
Jeg lover.
- Ok.
- Sitt stille.
Få ham opp.
Nå skal du hjem.
Hvordan går det, Johnny?
Er du klar for
å dra tilbake til huset?
Kanskje varme deg foran peisen,-
tenne en dyr sigar...
Eller...
...vil du dø her nede i mørket
med alle de store?
Jeg kan ikke garantere
at du får et navneskilt i gull,-
men vi kan sikkert finne
et fint umerket hull et sted.
Hun ville forlate ham.
Den kvelden Isabella døde.
Hun ville forlate Carmine.
Ikke snakk om moren min.
Du husker det vel?
Dere hadde pakket og var klare.
Hun skulle ta deg og broren din
med på en tur.
Det var det hun sa til deg.
Hun var kusinen min. Jeg var glad
i henne. Hun ba om min hjelp.
Jeg hadde en bil
som ventet nede i veien,-
men hun kom aldri.
Du er en desperat jævla løgner.
Jeg sverger.
Jeg har ingen grunn
til å lyve lenger.
Jeg prøver ikke å såre deg, Sofia.
Hun var med Carmine på grunn av meg.
Du vet vel at jeg introduserte dem
for hverandre?
Faren din ble betatt med en gang.
Moren din var så vakker.
Hun var så vakker.
Hun hadde en latter
som var så herlig.
Men hun orket ikke
å være konen hans lenger.
Hun orket det ikke.
Hun prøvde å dra en gang tidligere,
men hun kom tilbake.
Hun kom tilbake
på grunn av dere jævla unger.
Det ville vært mye lettere for henne
om ikke for dere to.
Iblant skulle jeg ønske...
Det er gjort.
Det som er gjort, er...
Det som han gjorde, er gjort.
Men du fortsatte å jobbe for ham.
Du var så glad i henne at du var
visesjefen hans i flere år.
Ja.
Men du trenger meg nå, Sofia.
Vil du bli sjef? Vil du vinne krigen?
Penger er ikke nok.
Du trenger respekt.
Du trenger soldater
som vil kjempe for deg.
Prøver du deg alene,
klarer du deg ikke.
Jeg kan skaffe deg den respekten.
Jeg klarte ikke å hjelpe moren din.
La meg hjelpe deg.
Kom igjen.
Mrs. Cobb?
Det er...
Mrs. Cobb, det er Victor.
Francis?
Å, jøss... Nei.
Mrs. Cobb.
Hei.
- Hei.
- Hei. Der er du jo.
Hvorfor står du der?
Kom hit, vennen min.
Kom hit.
Se hva jeg fant. Husker du denne?
- Nei. Nei, ma'am.
- Det er baseball-hansken din.
- Se hvor liten...
- Beklager. Jeg er...
Jeg er Victor.
Jeg er Victor. Jeg jobber med Oz.
Oswald. Sønnen din.
Han sendte meg hit for å se til deg.
Jeg vet hvem du er.
Jeg ber min sønn om å besøke meg
oftere, så han sender fremmede.
Jeg forstår.
Vel, hjelp meg opp, for svarte.
Ok. Sånn ja.
- Hva er det?
- Hva? Jeg vet ikke.
Å, faen. Jeg falt.
Kanskje jeg ble dyttet.
Så...
Sykepleiergutt, hva gjør Oswald
som er viktigere enn meg?
Han utfører et angrep...
på Maroni-familien.
Maroni-familien? Nei, det er motsatt.
Han manipulerer dem
for å få has på Falcone-familien.
De er døde.
Drepte Oswald dem?
Ja.
Ikke lyv for meg.
Du er en dårlig løgner.
Det er sant.
Oz...
Oz klarte det.
Det er derfor jeg er her nå.
For å passe på at du er trygg-
mens alt dette skjer.
Endelig. Greit, da.
Da trenger han vel min hjelp.
Kom igjen! Da kjører vi på!
En hilsen fra Oz, din jævel.
Nadia, Nadia... Alltid en fornøyelse.
Sønnen min. Nå!
Rett på sak, hva?
Jeg respekterer det.
Bruno.
Kom hit.
Herregud. Slutt å skjelve.
- Hva har du gjort med ham?
- Han har det bra. Sunnheten selv.
Ta av teipen.
Jeg vil høre han si det.
Jeg gjør deg en tjeneste.
Sønnen din snakker mye.
Få se soppene, så stikker vi.
Sjekk produktet, Bruno.
Ro deg ned. Slapp av. Herregud.
Alt i orden!
Ålreit, Nadia.
Bruno setter seg inn i pickupen...
Pickupen blir der...
- ...til sønnen min blir sluppet fri.
- Slapp av, Nadia. Jeg vet det.
Gå til mamma.
Jeg er så lei for det.
Faen!
- Skatt?
- Mamma.
Å, faen!
Faen! Soppene! Inn i pickupen!
Kjør! Kjør!
KONTINUITET FOR GOTHAM
STOPP DRÅPENE
- Fy faen, hva skjedde? Går det bra?
- Det var et bakholdsangrep.
Nei, nei. Nei!
Nei, nei.
Nei!
De er døde. Faen.
Alle er døde!
Er det alt?
- Hva er i veien?
- De er ødelagt.
Vi har to bøtter! Det er alt!
Resten er ødelagt!
Vi kan ikke bygge et imperium
med to bøtter.
- Kan vi ikke få tak i mer?
- Mer?
Hvor fra, Nick?
Sofia har dyrket dem i flere måneder.
Ta disse med til bilen.
Skru opp varmen!
Ta denne.
Legg dem bak i bilen.
Jeg skal gjøre noen greier.
Fortell noe bra, Mikey.
Mikey er død, din lille hurpe.
Takk for nøklene.
Jeg hadde aldri klart
å rømme uten dem.
Din jævla amatør.
Det fins ingen steder
jeg ikke klarer å finne deg.
Ingen steder, Oz!
Du er ferdig.
Ferdig, hva?
Det var morsomt.
Gjør meg en tjeneste, Sal.
Ring konen din og se om hun svarer.
Du stjal fra feil fyr.
Å, faen.
- Oz.
- Hvordan har hun det?
Ja. Nei, hun... Hun...
- Vic! Hvordan har hun det?
- Hun har det bra. Hun sover.
Når kommer du?
Det er mye press på meg, så...
Du må få moren min vekk.
Det står en pakket veske
i luftehullet i spiskammeret.
Ta den og medisinene hennes.
Ikke glem medisinene!
Du har sett hvordan hun blir.
- Hva har skjedd?
- Helvete heller, Vic! Bare gjør det!
Hvor skal vi dra?
Jeg vet ikke.
Et sted hvor ingen kommer til å lete.
Bare... Bare sett dere inn i bilen.
Bare kjør.
Ok, ja. Jeg skal...
Jeg skal finne et trygt sted,
så ringer jeg når jeg er framme.
Ja. Fint.
Hør her, Oz. Jeg fikser dette. Ok?
- Jeg skal passe på henne.
- Ja, gjør det.
Ja?
Sofia.
Hva gjør du her?
Politiet kom og spurte om deg.
Jeg sa ingenting.
Hva vil du, Julian? Jeg er opptatt,
og det er vel litt sent med analyse.
Ja.
Du har rett.
Og du hadde rett om meg.
Men det er ikke kontrollen jeg savner.
Da jeg så på nyhetene,
visste jeg at det var deg.
At du gjorde det du måtte.
Jeg kan allerede se
hva det har gitt deg.
Befrielsen.
Jeg vil gjerne også føle det.
Sammen med deg.
Jeg vil gjerne ta del i
det som kommer.
Hvis du vil ha meg.
Hei!
Hold kjeft.
Damen har noe hun vil si.
Takk, Johnny.
Sett dere.
Først vil jeg si noe
om elefanten i rommet.
Jeg gasset familien.
Herregud...
Jeg drepte alle sammen.
Og jeg er så glad for at de er døde.
Familien min kvittet seg med
moren min som om hun var ingenting.
Og så gjorde de det samme mot meg.
Og for å være ærlig...
...er ingen av dere annerledes.
Ingen av dere er fullt innvidde
medlemmer av mafiaen.
Bortsett fra Johnny.
Resten av dere...
...er brikker.
Dere er oversett og kan ofres.
Moren min var Isabella Gigante.
Få snakket om henne
etter at hun døde,-
for hun var en kraft-
større enn Falcone-familien
kunne takle.
Fra nå av er min fars arv død.
Vi skal aldri si navnet hans igjen.
Fra nå av...
...er jeg en Gigante,
og dette er en ny familie nå.
Hva gjør du?
En familie som ikke vil behandle dere
som kanonføde-
i en fåfengt krig mot Maroni-
familien, en krig jeg skal avslutte.
Ålreit. Greit, Sofia.
Vi må ikke forhaste oss.
Mennene vet at vi har noe å hevne.
Disse? De tilhørte faren min.
Men han tjente dem på deres arbeid.
Dere gjorde drittarbeidet,
men de beholdt alt selv.
Hvis dere slutter dere til meg...
...så får dere en ny familie.
Og jeg skal betale dere
det dere er verdt.
Mer penger enn dere har sett før.
Miss Gigante?
Vær så god.
Hvorfor er vi her?
Du sa at Oswald holdt på å ta over.
Ja, men han sa at det gikk
litt skeis med Maroni-familien,-
og at vi skulle dra et sted
hvor ingen ville lete etter oss.
Ålreit, kom igjen. Ta alt sammen.
Alt som er igjen på dette drittstedet.
Ingen bryr seg om Crown Point, så...
Nei, så fint. Parkering for VIP-er.
Vi bryter oss inn her.
Ta alt som er der.
Ikke la noe være igjen.
- Ta alt sammen.
- Jeg fikser det.
Faen.
Hei!
Ikke la dem se deg. Kom.
Kom.
- Kom.
- Hva har han gjort mot deg?
- Du holder jo på å pisse i buksen.
- Hold munn.
Kom hit. Kom igjen. Kom.
Vær så snill.
Han heter... Han heter Squid.
Han er en skurk. Han styrer dråpene
og andre ting i området.
Hør her, Francis.
Vi må vekk fra gaten nå, ok?
Vi skal bort dit. Er du klar?
- Hvor skal vi?
- Til min venn Calvins leilighet.
Han pleide å bo her. Pass på
hvor du går. Den er kondemnert.
Kom igjen.
Ingen lys, hva?
Nei.
Jøss...
Hva er det?
Det ser ut som leiligheten jeg hadde
med guttene mine.
Jeg hater det.
Jeg pleide å bo der borte.
Det hviler en forbannelse
over østsiden.
Den tar alt fra deg.
- Er du alene?
- Hva er i veien?
Oz, elskling,
hva har de gjort mot deg?
- Kom hit. Kom hit.
- Rolig, rolig...
Ok... Ta med deg tingene dine.
Kom igjen.
Vi må ligge lavt.
Vic er i Crown Point.
Han har funnet
et fint sted ved dyrehagen.
Det er ikke perfekt, men Sal og Sofia
har ingen innflytelse der.
Sal? Herregud.
Før vi drar...
Det er ikke bare meg og Vic.
Ja, men Oz, jeg blir ikke med deg.
Jeg kan ikke.
Jeg trodde vi var sammen om dette.
Helt utrolig at du gjør dette nå!
Hvor skal du dra?
Har du en riking
du heller vil bo med for penger?
Oz, elskling... Vi hadde en avtale.
Vi passer på hverandre
og forråder ikke hverandre.
- Det er derfor dette funket.
- Det er ikke...
Etter alt jeg har gjort for deg,
så funker det ikke lenger?
Etter alt jeg har gjort for deg!
For helvete heller!
Faen.
Jeg er en jævla idiot!
Så jævla dum.
- Dum. Dum.
- Nei, nei.
Du er på sporet av noe, elskling.
Jeg vet at du vil være
på toppen igjen snart.
Du vet at jeg er din.
Men akkurat nå må jeg si stopp.
Faen! Bak huset!
Nei! Nei!
Frihet har alltid sin pris, hva?
Sett deg, Salvatore.
For et utrivelig skjulested.
Du liker treverk, ser jeg.
Å, fra Antonucci.
Det klarte ikke reisen så godt.
Faren min sa alltid
at du var for sentimental.
At det gjorde deg svak.
Jeg tror ikke han forsto hvorfor
du brydde deg så mye om familien din.
Fordi dere Falconer
spiser deres egne.
Familien din hadde riktig innstilling.
For ti år siden fant en simpel sjåfør
på en falsk historie om meg.
Han forrådte meg,
datteren til Falcone-sjefen,-
og ble belønnet for det.
Og nå er vi her.
Vi lider begge to
på grunn av den samme mannen.
Men du...
Ville du ha tolerert det?
Jeg hadde revet ut tungen hans
og latt gribbene ta ham.
Det var det jeg trodde.
- Kondolerer med din kone og sønn.
- Hvorfor er du her? Hva vil du?
Jeg vil gjøre slutt
på krigen mellom familiene våre.
- Jeg skal ikke drepe deg.
- Hvorfor ikke?
Fordi det er det Oz vil.
- Falcone- og Maroni-familiene...
- Falcone-familien fins ikke lenger.
Jeg tilbyr deg en allianse.
Vi slår sammen familiene våre,
Maroni og Gigante,-
som et tegn på styrke.
Vi dreper Oz, og så tar vi over byen.
Sammen.
Oswald.
Unnskyld, mamma.
Jeg føler at jeg har sviktet deg.
Det har du.
Dette er midlertidig.
Jeg må bare pønske ut
mitt neste trekk.
Jepp.
Gutten min. Med så store drømmer.
Som faren din.
Nei, mamma.
Jeg er ikke som ham.
Jeg kan fikse dette.
Det er du og jeg under ett tak nå,
slik det pleide å være.
- Prøver du å drepe meg?
- Nei, jeg prøver å beskytte deg.
Det er bedre sånn, når vi er sammen.
Ved å bringe meg tilbake hit...
...slenger du alt jeg har mistet,
rett i fleisen på meg.
Jeg mistet dem også.
Hva slags mann klarer ikke
å ta seg av sin egen mor?
Gå vekk.
Gå vekk!
- Hei!
- Hei.
Faen heller, Oz. Helvete.
- Jeg sovnet. Jeg...
- Stopp.
Du var flink, gutt.
Du vil heller ikke være her.
Crown Point var et smart trekk.
Jeg sa jo at jeg skulle skaffe henne
en toppleilighet.
Den beste utsikten i byen.
Hun sa at dere bodde i nærheten.
Treroms uten heis.
Den lignet på dette hølet.
Denne tilhørte Jack.
Benny spilte ikke baseball.
Hva skjedde med dem?
Med brødrene dine?
Byen tok dem.
Akkurat som den tok din familie.
Det var ingenting jeg kunne...
Jeg var...
...for svak.
Brødrene mine og jeg
havnet i all slags trøbbel.
På den tiden, da vi var barn,
hadde vi bare byen.
Det var lekeplassen vår.
GUTTEROMMET
TRIKK
ÉN TUR
Du, gutt. Kom igjen.
Har du hørt om undergrunnstrikkene?
- De kjørte her.
- Nei.
TRANSPORTMYNDIGHETENE
Jeg og brødrene mine
var ofte her nede.
Tunnelene går overalt.
Vi får tilgang til hele byen.
- Kom.
- Hvor lenge har de vært her?
De var forlatt da jeg var barn.
Politikerne avledet midler.
En dag sluttet trikkene å gå.
Lenge siden.
- Fy faen.
- Helt utrolig, hva?
Det blir litt arbeid
med å få alt i stand.
Men når det er gjort...
Hei, gutt!
Du merker det, ikke sant?
Det er fuktig her nede, og mørkt.
Vet du hva som trives
på et sånt sted?
- Sopper?
- Bingo.
Ja, sopper.
Velkommen til vår nye operasjonsbase.
Dette jævla stedet...
...kaller meg hjem.
Norske tekster:
Morten Bernhard Helland